# 宏！

<small> wow，我真的没想到有那么好笑。写这个标题的时候我还不知道 rust，现在回来看竟然这么形象。</small>

**定义**：以`#`开头的语句，由预处理器处理，基本上是一些文本替换复制操作，

​			预处理器处理完的文本，才会被编译器处理.

现在 rust 的过程宏、卫生宏会更安全、更先进一点，可惜 C++ 不支持啊 /(ㄒoㄒ)/~~



## #include

**定义**：将所选库的文本完全复制到当前文本当前位置，替换掉`#include <...>` 或 `#include "..."`

**实现**：

```cpp
#include <Library>
#include "Library"
```

关于引号和尖角号的选择，请看[在C++中使用库！.md](在C++中使用库！.md)

基本上是：

**引号**会优先检查相对于当前文件的位置是否有符合的库，若否再去询问环境VisualStudio，**尖角号**则相反. 那么按照非常有经验的Cherno的经验来说，如果库存在于解决方案中，用**引号**；如果库是一种**完全的外部依赖**，用**尖角号**.



## #define

**定义**：将 特定字块 替换为 特定代码句[^1]



### 实现

```cpp
#define WORD one_c++_code_sentence//字块不允许空格，而代码句允许空格
```

IOI-tormentee, u must've known it~

**注意！**不要滥用，否则会降低可读性，e.g.能写`std::cin.get();`就别`#define WAIT std::cin.get()`，`WAIT;`比`std::cin.get();`令人迷惑，不是么？

[^1]: 只写一句是因为默认宏只读一行，写多行的宏见**多行的宏**



### 实现 (有参数)

```cpp
#define WORD(param) one_c++_code_sentence_with_param_used
```



### 实现 (环境)

右键当前项目，选择`属性 >> C/C++ >> 预处理器 >> 预处理器定义`，在此框写入宏，注意加`;`分隔.

可以对宏进行`MACRO = 1`的赋值操作.

在各种构建工具中也有相应的功能。在构建工具中定义宏甚至能实现多场景切换下的自动化。其中我最常用的 `xmake` 中定义宏是 `add_defines("MACRO", {...})` 。



### 实现（可变长参数）

```cpp
#define MACRO(...)		 something_for_example_a_function_(__VA_ARGS__)
#define MACRO(spec, ...) something_for_exmaple_a_function_(spec, __VA_ARGS__)
```



## #ifdef 

**定义**：检测宏是否被定义，然后产生判断分支.

​			相反，`#ifndef`就是检测宏是否未被定义，然后产生判断分支.

**妙用**：只在程序`Debug`版本保留日志宏，`Release`版本日志宏不输出.

步骤如下👇

+ 1 右键当前项目，选择`属性 >> C/C++ >> 预处理器 >> 预处理器定义`，分配置定义不同的宏.

  推荐是`XX_DEBUG`和`XX_RELEASE`，其中`XX`是项目的头两个字幕.

  不知道是vs2019还是vs2022的更新，`Debug`有自动定义特定宏`_DEBUG`，`Release`则是`NDEBUG`

  但是 xmake 里不会有自动定义的 `_DEBUG` 或者 `NDEBUG` 。

+ 2 然后打如下代码，自己理解：

	```cpp
	#ifdef _DEBUG
	#define LOG(x) std::cout << x <<std::endl
	#else
	#define LOG(x)
	#endif
	```



## #if #else #endif

**定义**：预处理器阶段的判断分支.

**实现**：

```cpp
#if <Condition>
#...
#else
#...
#endif
```

`<Condition>`通常就是一个`bool`判断式.

因此，对于判断宏的值，你在`#define`时，可以通过`#define VAR 114514`之类的完成宏的值定义 (其实也是会被替换进判断式，然后进行两个常数的判断而已)



## 多行的宏

**实现**：加反斜杠

e.g.

```cpp
#include<iostream>

#define MAIN int main() \
{\
std::cout<<"Hello world!"<<std::endl;\
}

MAIN
```

输出：

```
Hello world!
```



**实质**：反斜杠`\`是回车键`Enter`的转义.