# 左值&右值

左值 `lvalue` ，右值 `rvalue` 。



## 理解左值&右值

相对于把**左值** `lvalue` 的 `l` 理解为"**左**"，你更应该把他理解为 **`located` (有位置的)**。

对应的，不是左值的，就是右值。

相应地，**右值**在内存上**没有位置**，具有**临时性**。

我们看下面三个例子：

```cpp
int Value(int n){
    int result = 0;
    for(auto i = 1; i <= n; i++)
        result += i;
	return result;
}

int& Reference(){
	static int aValue;
    return aValue;
}

int main(){
    int data; //[1]
    
    10; //[2]
    
    int inp; std::cin >> inp;
	Value(inp); //[3]
    
    Reference(); //[4]
}
```

**[1]** **数据**，它是有位置的，你可以在内存上找到它，所以是**左值**。

**[2]** **字面量**，它没有位置，它时临时的，你在内存上找不到存它的位置，所以是**右值**。

**[3]** **函数**，对于这个函数，虽然 `return` 的是一个函数作用域内的左值 `result` ，但 `result` 的生命周期在赋值操作前就结束了，等于说它返回出来的是一个临时的值，因此这个返回的值是没有位置的，是**右值**。

**[4]** **函数**，对于这个函数，`return` 出来的是一个静态数据 `aValue` ，且是对 `aValue` 的引用，所以该函数返回出来的等于是 `aValue` 本身，而 `aValue` 本身由 [1] 可知是左值，所以该函数返回的是**左值**。

总而言之，判断一个量是左值还是右值，最简单的办法就是看它在内存上有没有位置 (地址) 。



## 左右值 与 赋值

赋值操作格式就是一个等号，加两边两个量。

根据左右值定义可知：**等号左边只能是左值，而等号右边既可以是左值也可以是右值**。



## 左值引用

老朋友了哈。

根据我们对 左值引用 的理解 (也就是我们一般把 左值引用 当作等号右边对象的一种**别名**) 可知：

**(非 `const`的) 左值引用的对象必须是左值**。

```cpp
//左值引用的对象必须是左值 在函数参数中的体现
int Value(int& val){
    return val;
}

int main(){
    int data = 1;
    Value(data); //[1]
    Value(1); //[2]
}
```

**[1]** 正确✔

**[2]** 错误❌，函数参数是一个对实参的 (非 `const` 修饰的) 左值引用，其对象必须是一个左值，而字面量 `1` 是右值，所以报错。

***这种函数也特别适合来检查一个量是左值还是右值**。



#### `const` 修饰的左值引用 | 常量引用

`const` 修饰的左值引用，其对象**同时允许左值和右值**。

但**代价**是引用一个左值时，你**只能访问此引用而不能修改此引用**，就是说**这引用成右值了**。

------

但其实，对于一个例如：

```cpp
const int& a = 1;
```

它在编译后实际上是：

```cpp
int temp = 1;
int& a = temp;
```

但这没有性能损失。



#### `std::string` 与左右值

很多同上，但看这个：

```cpp
void check_If_Is_Lvalue(std::string& obj){
    std::cout << "Yes, it is." << std::endl; 
}

int main(){
    std::string firstname = "Dvd";
    std::string lastname  = "Br3o";
    check_If_Is_Lvalue(firstname + lastname); 
}
```

报错了，因为 `firtname + lastname` 实际上是**右值**。



## 右值引用

与左值引用恰好相反，**右值引用的对象只接受右值**，也就是只接受临时对象。

右值引用的符号是 `&&` 。

#### 左右值检测

哦~到这里我们恰好可以完善一下我们的左右值检测：

```cpp
void checkValue(const std::string& val) { //If value is a lvalue
    std::cout << "[lvalue]: " << val << std::endl;
}

void checkValue(std::string&& val) { //If value is a rvalue
    std::cout << "[rvalue]: " << val << std::endl;
}


int main(){
    std::string firstname = "Dvd";
    std::string lastname  = "Br3o";
    std::string fullname  = firstname + lastname;

    checkValue(fullname);
    checkValue(firstname + lastname);
}
```

你可以试试 `template` ，但简单地用肯定不行，别问我怎么知道的。





